2021/12/7
気が付いたら12月。今年も終わりや。
あすクリの開発を進めるはずやったのに、本業が忙しすぎて何もでできやんかった。悲しい。
多分当日までに間に合わないので、クリスマス→誕生日に変更しようか。

余談やけど、今悩んでるエラーが二つある。オートメーションエラーと、メモリ不足エラー。
どっちもVB6(いつまで使うねん)のソフトで発生してて原因自体は分かってるんやけど、
こうすれば治る！よかった！って感じの解決方法が無く(ごまかす方法はあるので今はそれでごまかしてる)めっちゃ困ってる。
課の人に相談しても見たことない～、って言われて終わりやったわ。悲しい。
ごまかしきれやん時が来るかもせんし、それまでに何とかして解決方法見附やなあかんなぁ。
それが無かった場合はソースを一から見直さなきゃいけないっていう地獄作業が待っとるんやでぇ・・・こわひ・・・
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
2021/11/24
びっくりするくらい仕事が忙しくて全く更新していなかった。
本来5人で回す案件を、なんやかんやあって1人で回してた。人手不足手レベルじゃない。キツ過ぎる・・・。
明日がとりあえずの納品日になってて、今日から自分の時間を作れそう。(この案件終わっても次にでかい案件あるって言われてるけど。)
これはアスクリが作れないのでは疑惑ですねぇ・・・。
文句言ってても仕方ないので、とりあえず目の前の作業の消化にあたる。それが終わり次第、またこっちも更新できるやろ。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
2021/11/1
月曜日になり、少し仕事が落ち着いた。少なくともGithub開く程度には。
土日の進捗は一切ない。仕事してた。あと選挙行った。髪の毛も切ったわ。
今週からあすクリの作成を本格的にやっていく。言ってるまに2か月切ってるもんな。頑張らんと。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
2021/10/28
あっかん・・・最近仕事が忙しすぎてなんも更新できとらんわ・・・
今週土日は何か作業できるやろか。月曜日までに終わらせなきゃいけない案件が合って必死こいて残業してる・・・

月曜日が過ぎれば少しゆっくりできるので、ちょっと更新は月曜日までお預けにします・・・
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
2021/10/25
土曜日コロナワクチンを打った。翌日肩が痛いっちゃ痛かった。余裕でドッチボールできそうやったけど。
そんなわけで体調面を考えて今週の土日はゆっくりしました。あすクリの最低ラインが結構低い事も分かったし、大丈夫やろ。多分

それと、全然関係ないけどC言語の基本(printf、scanf、if、for)だけでゲーム作れるんじゃね？？と思って、作り始めた。
割と楽しい。制限された状況下で物を作るのは楽しい。昨今は機器のスペックがアホみたいに上がってるから滅多に味わえない感覚やね。
でも、何不自由ないスペックでアホみたいなゲーム作るのもやってみたいなぁとは思う。その為にはまず環境を整えるところからやなぁ。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
2021/10/21
よく考えたらなんやけど、あすクリで頑張ってガチャシュミレータを作ろうと考えてたんやけど。
ガチャ結果は１等固定なんよね。
ってことはガチャの処理要らなくね？？？？ということに気づいてしまった。
ボタン押したら動画が再生される。それが終わったら、1等当たったよーって画面に移る。これだけでええと思うんよね。
その代わり、ゲーム本体部分を頑張って作るとかした方がいい気がする。

考えることは沢山ありますわぁ・・・。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
2021/10/20
肩の調子がいいの勘違いやったわ。めちゃくちゃ痛い。

アスカちゃんクリスマスについてやけど、今回はUnity使わずにXamarinってやつを使ってアプリ開発をしようと思う。
なんか.netの何たらがどうのこうので便利らしい。便利なものは使ってみるしかない。
ちょろーっと環境構築だけしてみた。ほえ、VSでAndroidエミュが走るんや。すげえ。
利点とかは全くわかってない。そのうち触っていれば分かるやろ。そんな調子でのんびりと開発を進めていく。

めちゃくちゃテンプレソースを追加した。って言っても、ネットから拾ってきただけやけど。
それでもぼんやり眺めるだけで少しは頭に入るもんやな。
あすクリの作業も少しずつやけど進めてる。簡単なアプリやったら現段階でも作れそうやな。
(時計とか、ボタン押したら～とか、ミニゲームとか)
あとはサンプルとか参考にしながら頑張るだけや。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
2021/10/18
ついに土曜日からアスカちゃんプロジェクトを始動した。と言っても、環境を作って参考になりそうなソースをぼーっと眺めただけやけど。
パッと見、期限内には完成できそうやなぁ、と思いつつ。でも、なんかここまで時間かからんのやったら他にミニゲームとか付け足そうかなぁとか考え始めてる。悪い癖や。
基本平日は着手せず、土日祝を使って進めていきたい。

あと、なんでか分からんけど肩の調子が良くなった。なんでやろ。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
2021/10/15
やっと金曜日や。今日退勤したら、休みが待っとるんや・・・。
さて、土日にUnityをイジイジしようと企ててたわけやけども。これから毎週土日作業をしたとして、実作業は約20日。
20日かぁ。それで完成品が出来上がるやろか。少し心配。
大学生のころは時間が無限にあったから好き放題できたんやけど、社会人になるとそうはいかんなぁ。睡眠時間削るわけにもいかんし。
絶対に完成自体はさせたいから、進捗次第では平日仕事終わりに作業も考えやなやなぁ・・・。

あと、全然余談なんやけど首の筋がアホ程痛い。なんていうんやろ、寝違えたみたいな痛みがずっと続いてる感じ。
これも肩こりなんやろか。一回整体とかい行かなあかんなぁ・・・。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
2021/10/14
昨日帰ったら爆睡してた。おかげで今日はお目目パッチリや。

自宅の隙間時間でUnity触ろうと思ってたんやけど、時間が無さ過ぎて全然。
クリスマスまでに間に合うんか・・・？という焦燥を感じながらも、まぁ土日で何とかなるやろ。と高を括ってる。
今週土日はUnityちゃんと触ろう。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
2021/10/13
Unityのデータを自宅でコミットした。朝確認したらちゃんと反映されてた。よかった。
結局、昨日コミットできてなかった理由は分からずじまいやけど。多分ケアレスミスやろ。

あと、今日テンプレートを保存するフォルダを作成しようと思う。そこに普段使いがちな基本コードを書いて貯めていく感じ。
知見が深まる事と、普通に便利やし。試しにSQLでもテンプレート作ろかなと思う。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
2021/10/12
昨晩のコミットが反映されてない理由は分からへんかったけど、試しに違うファイルをコミットしてみたらちゃんとコミットされた。
寝ぼけてコミット途中でやめてたんやろか？たしかにメールにもコミット完了メール来てなかったし。
帰ったら再度コミットチャレンジしてみる。

話は変わってこれからの作業についてやけど、作りかけてた原横を完成させるか、アスカちゃんアプリを開発するかで迷ってたんやけど。
クリスマスが二か月後に迫ってる事と、原横は募集が終わって特に期限もない事から、アスカちゃんアプリを優先して作っていこうと思う。
目処はまた他のファイルで管理とかするつもりやけど、11月末くらいにはモノにしておきたいなぁという感じ。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
2021/10/12
朝、Githubを確認。すると「あれれ？？？？」昨晩自宅でコミットしたはずのファイルが反映されていなかった。
確かに3つフォルダを作成してmainにコミットしたはずなんやけど・・・。何があかんかったんやろか。帰って自宅環境で再度確認する必要があるわ。
memoとmemo2はちゃんとあるんやけどなぁ・・・。原因が分かり次第、また書きに来る。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
2021/10/11
Githubってそういえばオープンソースやん、ということに今更気づいた。このメモも誰でも見れるわけや。恥ずかしい。
自分だけが見れる秘密の日記みたいな感じで書いてたわ・・・。
設定をプライベートに変更しとけば特定のユーザーに制限できるらしいけど、なんかもう今更やしえっか。人間性アッピや。

雑談は置いといて、Githubをちょこちょこ触って仕様が分かってきたのでUnityのデータとかぶち込んでいこうと思う。
そこで、ふと生まれた疑問。「えっ、ストレージいくつ？」
調べたら1GBらしい。1GBか・・・。
すぐにいっぱいになってまいそうやなぁ、とちょっと危惧。アップロードする前に断捨離しとかなあかんなぁ。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
2021/10/08
なんかプロジェクトが作れるらしい。プロジェクト作って、そのフォルダの中にソースとか仕様書とか設計書入れて管理すればええんやろか。
とりあえず「明日香ちゃんドッキリ！？クリスマスはガチャの季節！あなたへのプレゼントも運次第？」っていうプロジェクトを作成した。長い。
彼女に今年のクリスマスはプレゼント(アプリ)をあげるつもりだったので(意味わからん説明になった。詳しくは色々用意してまた話す。)ちょうどええわ。
今日から、このプロジェクトを更新していくことにする。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
2021/10/08
とりあえずGithubのアカウント作成をして、レポジトリを作成してみた。正直使い方が全く分からん。
誰や、SVN Tortoiseとほとんど一緒とか言ったやつ。

memoっていうファイルを作成したものの、本当にこいつをmemoにしてええんやろか。謎は深まる・・・。
何か分かったり、進捗があり次第ここに追記しに来る。
